Repository: vdelachaux/4DPop-Family
Catalog: 4DPop Macros.4dbase/Resources/*.lproj/Common.xlf
Languages: ja

# CommonMenuFile
source: File
ja: ファイル

# CommonMenuEdit
source: Edit
ja: 編集

# CommonMenuMode
source: Mode
ja: モード

# CommonSize
source: Size
ja: サイズ

# CommonStyle
source: Style
ja: スタイル

# CommonUnderline
source: Underline
ja: 下線

# CommonItalic
source: Italic
ja: イタリック

# CommonBold
source: Bold
ja: 太字

# CommonMenuItemUndo
source: Undo
ja: 取り消し

# CommonMenuItemCut
source: Cut
ja: カット

# CommonMenuItemCopy
source: Copy
ja: コピー

# CommonMenuItemPaste
source: Paste
ja: ペースト

# CommonMenuItemClear
source: Clear
ja: クリア

# CommonMenuItemSelectAll
source: Select All
ja: すべてを選択

# CommonMenuItemShowClipboard
source: Show Clipboard
ja: クリップボード表示

# CommonMenuItemDesign
source: Design
ja: デザイン

# CommonMenuItemQuit
source: Quit
ja: 終了

# CommonCancel
source: Cancel
ja: キャンセル

# CommonRetry
source: Retry
ja: 再試行

# CommonQuit
source: Quit
ja: 終了

# CommonAdd
source: Add
ja: 追加

# CommonDelete
source: Delete
ja: 削除

# CommonEdit
source: Edit
ja: 編集

# CommonDone
source: Done
ja: 終了

# CommonApply
source: Apply
ja: 適用

# CommonLoadDial
source: Load...
ja: 読み込み...

# CommonSaveDial
source: Save...
ja: 保存...

# CommonOrderBy
source: Order by
ja: 並び替え

# CommonUse
source: Use
ja: 使用

# CommonBack
source: < Back
ja: < 戻る

# CommonNext
source: Next >
ja: 次へ >

# CommonCreate
source: Create
ja: 作成

# CommonExportDial
source: Export...
ja: 書き出し...

# CommonPreview
source: Preview
ja: プレビュー

# CommonRemove
source: Remove
ja: 削除

# CommonOpen
source: Open
ja: 開く

# CommonClose
source: Close
ja: 閉じる

# CommonExpandAll
source: Expand all
ja: すべてを拡げる

# CommonCollapseAll
source: Collapse all
ja: すべて折りたたむ

# CommonDuplicate
source: Duplicate
ja: 複製

# CommonRename
source: Rename
ja: 名前を変更

# CommonRefresh
source: Refresh
ja: 再読み込み

# FileInVolume
source: "{file}" in volume "{volume}"
ja: ボリューム "{volume}" の中の "{file}"

source: Show on disk
ja: ディスク上に表示

source: Groups
ja: グループ

source: Users
ja: ユーザー

source: Local variables
ja: ローカル変数

# 4D_FormMethod
source: Form Method:
ja: フォームメソッド:

# 4D_Trigger
source: Trigger:
ja: トリガ:

# 4D_Form
source: Form:
ja: フォーム:

# 4D_Subtable
source: Subtable:
ja: サブテーブル:

# 4D_Method
source: Method:
ja: メソッド:

# 4D_ObjectMethod
source: Object Method:
ja: オブジェクトメソッド:

source: That value is not allowed.
ja: その値は許可されていません。

source: The number must not be greater than ^.
ja: 数値は ^ を超えてはいけません。

source: The number must not be less than ^.
ja: 数値は ^ を下回ってはいけません。

source: Error #
ja: エラー #

source: The disk file directory is full.
ja: ディスク ファイル ディレクトリに空きがありません。

source: You cannot write on this volume. Make sure that it is not full, that it is not read only and that you have the necessary privileges.
ja: このボリュームには書き込めません。 ディスクに空きがあるか、書き込み禁止になっていないか、アクセス権があるかどうか確認してください。

source: Input/output error.
ja: 入出力エラー。

source: The file name is invalid.
ja: ファイル名が不適切です。

source: An attempt has been made to read or write beyond the end of a file.
ja: ファイルの終端を超えて読み出しまたは書き込みが行われようとしました。

source: An attempt has been made to read or write before the beginning of a file.
ja: ファイルの最初より手前で読み出しまたは書き込みが行われようとしました。

source: Too many files open.
ja: ファイルの開き過ぎです。

source: File not found.
ja: ファイルが見つかりません。

source: The disk is locked.
ja: ディスクがロックされています。

source: The file is locked or the pathname is not correct.
ja: ファイルがロックされているか、パス名が正しくありません。

source: The file is already open, or the folder is full.
ja: ファイルはすでに開かれているかフォルダーが一杯です。

source: The file already exists.
ja: そのファイルはすでに存在しています。

source: An attempt has been made to save non-unique data to a table that has a unique field.
ja: 重複不可属性のフィールドがあるテーブルに重複したデータを保存しようとしました。

source: No more room to save the record.
ja: レコードを保存する容量がありません。

source: The maximum number of records has been reached.
ja: レコードの最大数に達しました。

source: The method stack is full.
ja: メソッドスタックに空きがありません。

source: The demonstration version limit has been reached.
ja: デモ版の制限事項に達しました。

source: User interruption.
ja: ユーザーによる割り込み。

source: Problem saving print file.
ja: 印刷ファイル保存中に障害が起きました。

source: Unimplemented control instruction.
ja: 実装されていない制御命令です。

source: An input/output error has occurred.
ja: 入出力エラーが生じました。

source: Not enough space in memory.
ja: メモリに十分な空きがありません。

source: Printing process aborted by user.
ja: ユーザーにより印刷処理が中断されました。

source: Connection just closed.
ja: 接続が閉じられました。

source: Printer closed or not found.
ja: プリンターが閉じられているか、または見つかりません。

source: No LaserWriter chosen.
ja: LaserWriter が選択されていません。

source: Printer initialized with a different driver.
ja: プリンターが異なるドライバーで初期化されています。

source: Menu bars existing or more than one file.
ja: メニューバーが存在している、もしくはファイルが１つ以上あります。

source: Passwords existing.
ja: パスワードが存在しています。

source: Privilege Error.
ja: アクセス権エラー。

source: Timeout Error.
ja: タイムアウトエラー。

source: Invalid Structure.
ja: 不適切なストラクチャーです。

source: Invalid Data address.
ja: 不適切なデータアドレスです。

source: Invalid Index Structure.
ja: 不適切なインデックス構造です。

source: Invalid Record Structure.
ja: 不適切なレコード構造です。

source: Record # is out of range.
ja: レコード番号が範囲外です

source: Index Block # is out of range.
ja: インデックスブロック番号が範囲外です。

source: Other records are linked to that one.
ja: 他のレコードをリレートしています。

source: Loop in referential integrity.
ja: 参照関係がループしています。

source: Duplicate key during a transaction.
ja: トランザクション中のキー重複です。

source: The same plug-in has been installed twice.
ja: 同じプラグインが2回インストールされました。

source: This named selection does not exist.
ja: この命名セレクションは存在しません。

source: This command could not be executed because the database is being backed up.
ja: データベースのバックアップ中のため、このコマンドは実行されませんでした。

source: The process could not be started.
ja: プロセスを開始できませんでした。

source: The version number of 4D Server is incompatible with the version number of 4D Client.
ja: 4D Serverと4Dクライアントのバージョンが一致していません。

source: Missing the hardware to do this.
ja: 処理を行うのに必要なハードウェアがありません。

source: Inadequate hardware to do this.
ja: 処理を行うのに適切なハードウェアではありません。

source: No such volume
ja: そのようなボリュームはありません。

source: File not open
ja: ファイルが開いていません。

source: File not open anymore.
ja: ファイルはもう開いていません。

source: Permissions error. Attempt to open locked file for writing.
ja: アクセス権エラー。ロックされたファイルを開こうとしました。

source: Folder not found
ja: フォルダーが見つかりません。

source: File server has been disconnected.
ja: ファイルサーバーとつながっていません。

source: Quicktime is not installed.
ja: QuickTime(tm) がインストールされていません。

source: Data segment # is invalid.
ja: データセグメント番号が不適切です。

source: License or privilege error
ja: ライセンスまたはアクセス権エラー。

source: A modal window is active.
ja: モーダルウィンドウがアクティブです。

source: The current record has been changed from the trigger.
ja: カレントレコードがトリガーによって変更されました。

source: The plug-in requires a serial number.
ja: プラグインの利用には、シリアル番号が必要です。

source: The plug-in requires an expansion number.
ja: プラグインの利用には、エクスパンション番号が必要です。

source: This serial number has already been entered. Please enter a new number.
ja: このシリアル番号は既に入力されています。新しい番号を入力してください。

source: You have just launched a demo version of 4D.
ja: 4Dのデモ版を起動しました。

source: This plug-in version is too old. Please use a 6.7 version or higher.
ja: このプラグインのバージョンが古すぎます。バージョン6.7かそれ以降をお使いください。

source: 4D requires the CarbonLib 1.4 extension or above.
ja: 4DはCarbonLib 1.4以上を必要とします。

source: Please activate or install this system extension and restart your machine.
ja: この機能拡張をインストールまたは有効にして、マシンを再起動してください。

source: The database cannot be published.
ja: データベースを公開することができません。

source: The ‚Äúroot‚Äù access privilege is required for this port number to start the Web server.
ja: Webサーバを開始するためにこのポート番号を使用するには、"root"アクセス権限が必要です。

source: The database cannot be published in secured mode.
ja: データベースを保護モードで公開することができません。

source: The ‚Äúroot‚Äù access privilege is required for this port number to start the Web server in secured mode.
ja: 保護モードでWebサーバーを開始するためにこのポート番号を使用するには、"root"アクセス権限が必要です。

source: Your serial number is already used on another computer and the maximum number of licenses has been reached. This product will now run in Demonstration mode.
ja: このSerial番号は既に他のコンピューターで使われており、使用可能なライセンスの最大数に達しています。この製品はデモモードで実行されます。

source: Not enough privileges to start the web server on port # ! To gain privileges you must be authenticated as Administrator of this machine and restart the application for the changes to take effect. Do you want to change the privileges now?
ja: ポート#を使用してWebサーバーを開始するために必要な権限がありません。 権限を取得するには、このマシンの管理者としてログインし直してアプリケーションを再起動する必要があります。 今権限を変更しますか？

source: Authorization passed. Please restart the application for the changes to take effect.
ja: 認証に成功しました。変更を有効にするためにアプリケーションを再起動してください。

source: Error. Privilieges have not been changed. PLease refer to the documentation to look for possible causes.
ja: エラー： 権限が変更されていません。原因を調べるにはドキュメントを参照してください。

source: Error. You do not have enough privileges to start the web server! Change the Application preferences to start the web server at launch. Please refer to the documentation for more information. The web server has not been started.
ja: エラー： Webサーバーを開始するために必要な権限がありません。 アプリケーションの環境設定で、起動時にWebサーバーを公開する設定にしてください。 詳細はドキュメントを参照してください。 Webサーバーは開始されていません。

source: This method cannot be imported.
ja: このメソッドを読み込むことができません。

source: Name of the computer using your serial number:
ja: このシリアル番号を使用しているコンピューター名：

source: Conflictual Serial Number:
ja: 使用されているシリアル番号：

source: The 4D Extensions folder is either incomplete or missing.
ja: 4D Extensions フォルダーが完全でないか、存在しません。

source: This application requires Mac OS 9.2
ja: このアプリケーションはMac OS 9.2が必要です。

source: This application requires Mac OS 10.4.5 minimum
ja: このアプリケーションはMac OS 10.4.5以上が必要です。

source: Warning: This method cannot be exported as a Web Service because its name contains some special XML characters.
ja: 警告：このメソッドをWebサービスとして書き出すことができません。メソッド名にXMLで使用される特別な文字が含まれています。

source: The referenced element is null.
ja: 参照される要素が空です。

source: The referenced element is invalid.
ja: 参照される要素が無効です。

source: The referenced element is not the ‚Äúroot‚Äù.
ja: 参照される要素が "root" ではありません。

source: The name of the element is unknown.
ja: 要素の名前が不明です。

source: The index for this element is invalid.
ja: この要素のインデックスが無効です。

source: There is no attribute with this name for this element.
ja: この要素には指定された名前を持つ属性がありません。

source: The index for this attribute is invalid.
ja: この属性のインデックスが無効です。

source: The XML DLL is not loaded.
ja: XML DLLがロードされていません。

source: The XML file is not valid.
ja: 不適切なXMLファイルです。

source: The XML file is not well-formed.
ja: 整形式のXMLファイルではありません。

source: The XML file is not valid or is not well-formed.
ja: このXMLファイルは有効でも整形式でもありません。

source: XML parsing error
ja: XML 解析エラー

source: HTTP error
ja: HTTP エラー

source: Network error
ja: Network エラー

source: The path specified is invalid.
ja: 指定されたパスが無効です。

source: The WSDL has moved to:
ja: WSDL は移動しました：

source: The document‚Äôs reference is invalid.
ja: ドキュメントへの参照が無効です。

source: The element is not open.
ja: 要素が開かれていません。

source: The type of the array passed in parameter is invalid.
ja: 引数に渡された配列のタイプが無効です。

source: The name of the element is invalid.
ja: 要素の名前が無効です。

source: This encoding is not supported.
ja: このエンコードはサポートされていません。

source: The type of the node is invalid.
ja: このノードタイプは無効です。

source: Unable to add XML data (file not empty)
ja: XMLデータを追加することができません(ファイルが空ではありません)

source: To execute this command you have to have the Administrator rights.
ja: このコマンドを実行するには管理者権限がなければなりません。

source: A parameter was expected.
ja: 引数が必要です。

source: Invalid attribut name.
ja: 無効な属性名です。

source: Impossible to connect a 4D Client to a customized server application.
ja: カスタマイズされたサーバーアプリケーションに4Dクライアントを接続することはできません。

source: The ‚Äú4D Standard Edition‚Äù package version limit has been reached
ja: "4D Standard Edition" パッケージバージョンの制限に達しました。

source: Your license does not allow you to open a database in Compiled mode!
ja: お持ちのライセンスでは、コンパイルモードでデータベースを開くことができません。

source: For XML SAX parsing, the file must be open in read-only mode
ja: XMLをSAXで解析するためには、ファイルを読み込みのみで開かなければなりません。

source: The appropriate ODBC driver manager is not installed.
ja: 適切なODBCドライバーマネージャーがインストールされていません。

source: Unable to open the database {database_name}, please check it using the Maintenance and Security Center.
ja: データベース {database_name} を開けません。Maintenance & Security Centerを使用してデータベースを検証してください。

source: Cannot load component {component_name}.
ja: コンポーネント {component_name} をロードできません。

source: The command {command_name} cannot be called from a component.
ja: コマンド {command_name} をコンポーネントから呼び出すことはできません。

source: Cannot call {command_name} command from a remote 4D Developer.
ja: リモートの4Dから {command_name} コマンドを呼び出すことはできません。

source: Form Method:
ja: フォームメソッド:

source: Trigger:
ja: トリガ:

source: Form:
ja: フォーム:

source: Subtable:
ja: サブテーブル:

source: Method:
ja: メソッド:

source: Value
ja: 値

source: This field can't be used in a query.
ja: このフィールドはクエリには使えません。

source: Object Method:
ja: オブジェクトメソッド:

# A &quot;(&quot; was expected.
source: A "(" was expected.
ja: “ ( ”が必要です。

source: A field was expected.
ja: フィールド名が必要です。

source: This command may be executed only on a field in a subtable.
ja: このコマンドはサブテーブルのフィールドに対してのみ使用できます。

source: Parameters in the list must all be of the same type.
ja: リスト内のパラメーターはすべて同じタイプでなければなりません。

source: There is no table to apply the command to.
ja: このコマンドの対象となるテーブルがありません。

source: This command may only be executed on a field of type Subtable.
ja: このコマンドはサブテーブルタイプのフィールドに対してのみ使用できます。

source: A Numeric argument was expected.
ja: 数値型の引数が必要です。

source: An Alphanumeric argument was expected.
ja: 文字列型の引数が必要です。

source: The result of a conditional test was expected.
ja: 条件判断の結果が必要です。

source: The command cannot be applied to this field type.
ja: このコマンドはこのタイプのフィールドには使用できません。

source: The command cannot be applied between two conditional tests.
ja: このコマンドは2つの条件判断間には適用できません。

source: The command cannot be applied between two Numeric arguments.
ja: このコマンドは2つの数値型引数間には適用できません。

source: The command cannot be applied between two Alphanumeric arguments.
ja: このコマンドは2つの文字列型引数間には適用できません。

source: The command cannot be applied between two Date arguments.
ja: このコマンドは2つの日付型引数には適用できません。

source: This operation is not compatible with the two arguments.
ja: この操作は2つの引数に対して一致していません。

source: This field has no relation.
ja: このフィールドにはリレーションが設定されていません。

source: A table was expected.
ja: テーブル名が必要です。

source: Field types are incompatible.
ja: フィールドタイプが一致していません。

source: This field is not indexed.
ja: このフィールドにはインデックスが付いていません。

# An &quot;=&quot; was expected.
source: An "=" was expected.
ja: “ = ”が必要です。

source: The method does not exist.
ja: メソッドが存在しません。

source: The fields must belong to the same table or subtable for Order by or Charts.
ja: 並び替え/チャートに用いるフィールドは同一のテーブル/サブテーブルに属していないとなりません。

source: A "<" or ">" was expected.
ja: “ ”が必要です。

# A &quot;;&quot; was expected.
source: A ";" was expected.
ja: “ ; ”が必要です。

source: There are too many fields for an Order by.
ja: 並び替えるフィールドが多すぎます。

source: The field type cannot be Text, Picture or Subtable.
ja: フィールドタイプにテキスト・ピクチャー・サブテーブルは使えません。

source: The field must be prefixed by its table name.
ja: フィールド名の前にテーブル名が必要です。

source: The field type must be Numeric.
ja: フィールドタイプは数値型でなければなりません。

source: The value must be 1 or 0.
ja: 値は 1 か 0 でなければなりません。

source: A variable was expected.
ja: 変数が必要です。

source: There is no menu bar with this number.
ja: この番号のメニューバーがありません。

source: A date was expected.
ja: 日付が必要です。

source: Unimplemented command or function.
ja: 実装されていないコマンドまたは関数です。

source: The sets are from different tables.
ja: このセットは他のテーブルに属しています。

source: Invalid table name
ja: 無効なテーブル名です。

# A &quot;:=&quot; was expected.
source: A ":=" was expected.
ja: “ := ”が必要です。

source: This is a function, not a procedure.
ja: これは関数です、メソッドではありません。

source: The set does not exist.
ja: セットが存在しません。

source: This is a procedure, not a function.
ja: これはメソッドです、関数ではありません。

source: A variable or field belonging to a subtable was expected.
ja: サブテーブルに属する変数かフィールドが必要です。

source: The record cannot be pushed onto the stack.
ja: レコードをスタックにプッシュできません。

source: The function cannot be found.
ja: 関数が見つかりません。

source: The method cannot be found.
ja: メソッドが見つかりません。

source: Field or variable expected.
ja: フィールドか変数が必要です。

source: A Numeric or Alphanumeric argument was expected.
ja: 数値型か文字列型の引数が必要です。

source: The field type must be alphanumeric.
ja: フィールドタイプは文字型でなければなりません。

source: Syntax error.
ja: シンタックスエラー

source: This operator cannot be used here.
ja: この演算子はここでは使えません。

source: These operators cannot be used together.
ja: この演算子は一緒に使うことはできません。

source: Plug-in not implemented
ja: プラグインが実装されていません。

source: An array was expected or the type of the array was not appropriate.
ja: 配列変数が指定されていないか、配列の型が正しくありません。

source: Indice out of range.
ja: インデックス範囲を越えています。

source: Argument types are incompatible.
ja: 引数のタイプが一致していません。

source: A Boolean argument was expected.
ja: ブール型の引数が必要です。

source: Field, variable or table expected.
ja: フィールドか変数かテーブルが必要です。

source: An operator was expected.
ja: 演算子が必要です。

# A &quot;)&quot; was expected.
source: A ")" was expected.
ja: “ ) ”が必要です。

source: This kind of argument was not expected here.
ja: この種の引数はここでは必要ありません。

source: A parameter or a local variable cannot be used in an EXECUTE statement in a compiled database.
ja: コンパイルされたデータベースでは、パラメーターやローカル変数を EXECUTE 命令文で使用することはできません。

source: The type of an array cannot be modified in a compiled database.
ja: コンパイルされたデータベースでは、配列のタイプを修正することはできません。

source: The command cannot be applied to a subtable.
ja: このコマンドはサブテーブルに対しては使えません。

source: The field is not indexed.
ja: このフィールドにはインデックスが付いていません。

source: A picture field or variable was expected.
ja: ピクチャータイプのフィールドか変数が必要です。

source: This command cannot be executed on 4D Server.
ja: このコマンドは4D Server 上では実行できません。

source: A list was expected.
ja: リストが必要です。

source: An external window reference was expected.
ja: 外部ウィンドウ参照が必要です。

source: The command cannot be applied between two Picture arguments.
ja: 二つのピクチャーに対し、このコマンドを適用することはできません。

source: The SET PRINT MARKER command can only be called in the header of a form being printed.
ja: SET PRINT MARKER コマンドは、印刷されるフォームのヘッダー内でのみコールすることができます。

source: A pointer array was expected
ja: ポインター配列が必要です。

source: A numeric array was expected
ja: 数値配列が必要です。

source: The size of arrays does not match
ja: 配列のサイズが一致しません。

source: No pointer on local arrays.
ja: ローカル配列のポインターは使用できません。

source: Bad array type.
ja: 配列のタイプが正しくありません。

source: Bad variable name
ja: 変数名が正しくありません。

source: Invalid sort parameter
ja: 並び替えのパラメーターが無効です。

source: This command cannot be executed during the draw of a list.
ja: リストを描画している間、このコマンドを実行することはできません。

source: Too many query arguments.
ja: クエリの引数が多すぎます。

source: The form was not found
ja: フォームが見つかりません
